---
layout: post
title: "科研助理"
subTitle: "西湖大学工学院吴泰霖AI+Science实验室科研助理招聘启事"
categories: opening
---
## 一、导师简介
吴泰霖博士为西湖大学工学院人工智能方向新入职助理教授。  
2012年于北京大学物理学院获得学士学位，2019年获得麻省理工学院理学博士学位，2020年-2023年在斯坦福大学计算机系从事博士后研究。  
吴泰霖研究方向为AI与Science学科交叉的核心、普适问题，包括：  
（1）开发机器学习方法用于大规模科学仿真和设计（流体、机械、材料、生命科学）  
（2）开发机器学习方法用于科学发现（物理、生命科学）  
（3）基于图神经网络和信息论的表示学习。  
尤为突出的是，在博士和博士后期间，吴泰霖博士在科学仿真方面，通过图神经网络模拟大规模系统方面成数量级地加快了仿真速度，解决其多尺度、多分辨率、大规模的核心挑战。  
为了促进科学发现，首次提出了以”AI物理学家”为核心的系列算法，能够模仿科学家发现简单、普适的物理定律和系统内部结构。  
在表示学习方面，吴泰霖提出的图信息瓶颈（GIB）架构大幅提高了图表示学习的鲁棒性。  
吴泰霖的工作正被用于流体、等离子体、材料等的大规模仿真，以及物理、天文等领域的科学发现中。  
其工作发表在NeurIPS、ICLR、UAI等机器学习顶级会议以及物理学顶级期刊上，并被MIT Technology Review等报道。  
吴泰霖博士也是美国国家科学院院刊（PNAS）、Nature Communications、Nature Machine Intelligence、Science Advances等综合期刊，以及NeurIPS、ICML、ICLR等机器学习顶级会议的审稿人。  
吴泰霖在博士后期间指导的学生也进入到Stanford、MIT、UC Berkeley等学校计算机系或统计系攻读博士学位。  
个人主页：http://tailin.org.  

### 研究方向  
吴泰霖AI + Science课题组研究方向聚焦AI与Science学科交叉的核心、普适问题，包含：  
机器学习用于科学仿真和设计：开发基于图神经网络和扩散模型的通用机器学习方法，用于大规模科学系统的仿真和设计，并在流体、机械、材料、生命科学（蛋白质和小分子）等关键领域应用。  
机器学习用于科学发现：开发结合表示学习、神经符号学和大模型的机器学习方法，逐步构建通用AI科学家，用于发现复杂系统的重要概念、内部结构和普适简单的方程，并在生命科学、物理等关键领域应用。  
吴泰霖AI + Science课题组与Stanford计算机系、机械系、航空航天系，MIT、布朗大学、清华大学等的相关领域的教授建立了紧密合作或者意向合作关系（也欢迎期待与更多老师合作），共同聚焦解决领域重要问题，课题组也支持鼓励成员的国际国内交流。  

## 二、招聘科研助理
课题组长期招收科研助理（聘期2年或以上）。  
科研助理将能参与并有机会领导独立项目，并target机器学习顶级会议和国际综合期刊（PNAS、Nature子刊等）。  
基本要求：  
- 本科毕业或者硕士毕业，课业成绩或科研成果优秀；  
- 有机器学习或相关领域科研经验，编程能力强；  
- 有志于在AI + Science领域做出有影响力工作；  
- 积极主动、热爱研究。  

## 三、薪酬待遇
根据西湖大学相关规定以及申请人工作经验，实验室将提供具有国际竞争力的薪酬待遇以及工作条件，享受五险一金及西湖大学的相关福利。  
具体待遇面议。

## 四、申请方式
应聘者通过电子邮件 wutailin@westlake.edu.cn 联系吴泰霖博士，并附上简历；  
邮件主题：科研助理 - 名字；  
邮件附件：个人简历（包括个人基本情况，教育和工作经历，科研工作概述，论文发表情况或其他成果）、成绩单。  
期待你的加入！共同解决重要的问题，and have fun!  